# 컴퓨터 공부
(아래는 현대네트워크 기초이론 (윌리엄 스탈링스 저) 정리한 내용임.)


## 1. 현대 네트워킹의 요소

### 네트워크 생태계
<pre>
</pre>

### 네트워크 아키텍처 사례
<pre>
글로벌 네트워크 아키텍처
일반적 네트워크 계층 구조
</pre>

### 이더넷(유선 랜을 대표하는 기술)
<pre>
이더넷 애플리케이션
이더넷 데이터속도
</pre>

### 와이파이(IEEE 802.11 위원회가 표준화한 무선랜의 대표기술)
<pre>
와이파이 애플리케이션
기술표준
와이파이 데이터속도
</pre>

### 4G, 5G 이동통신
<pre>
1세대
2세대
3세대
4세대
5세대
</pre>

### 클라우드 컴퓨팅
<pre>
클라우드 컴퓨팅의 개념
클라우드 컴퓨팅의 이점
클라우드 네트워킹
클라우드 스토리지
</pre>

### 사물인터넷
<pre>
사물인터넷의 '사물'
기술진화
사물인터넷 계층
</pre>

### 네트워크 융합
<pre>
</pre>

### 통합 커뮤니케이션
<pre>
</pre>

## 2. 요구조건과 기술적 배경

### 네트워크 트래픽의 유형
<pre>
탄력적 트래픽
비탄력적 트래픽
실시간 트래픽 특성
</pre>

### 수요: 빅데이터, 클라우드 컴퓨팅, 모바일 트래픽
<pre>
빅데이터
클라우드 컴퓨팅
모바일 트래픽
</pre>

### 요구조건: QoS와 QoE
<pre>
서비스 품질
체감 품질
</pre>

### 라우팅
<pre>
특성
패킷 포워딩
라우팅 프로토콜
라우터의 구성요소
</pre>

### 혼잡 제어
<pre>
혼잡의 영향
혼잡 제어 기술
</pre>

### SDN과 NFV
<pre>
소프트웨어 정의 네트워크
네트워크 기능 가상화
</pre>

### 현대 네트워킹의 요소
<pre>
</pre>

## 더 공부할 것들:
<pre>
SDN, NFV, QoS, QoE 등의 설계, 개발, 배치, 운영기술 
Cloud Networking, Fog Networking(IoT) 의 네트워크 아키텍처 
소프트웨어 정의 네트워크(SDN의 등장배경, SDN 데이터 평면과 오픈플로우, SDN 제어 평면, SDN 애플리케이션 평면)
가상화(네트워크 기능 가상화, NFV 기능, 네트워크 가상화)
사용자 요구사항 정의와 지원(QoS, QoE, QoS와 QoE를 위한 네트워크 설계 고려사항)
현대 네트워킹 아키텍처(클라우드 컴퓨팅, IoT의 구성요소, IoT의 아키텍처와 구현)
보안(보안요구사항, SDN보안, NFV보안, 클라우드 보안, IoT 보안)
새로운 네트워킹 기술이 IT 직업에 미치는 영향(네트워크 전문가의 역할 변화, 데브옵스, 교육과 자격증, 온라인 자료)
</pre>